---
title: 家庭购买办公主机推荐
date created: 2024-03-06 22:32
date modified: 2024-08-16 11:50
tags:
  - 兴趣/DIY/装机
slug: family-office-pc-recommendations
---


需求：购买一台办公用主机，要使用 ansys 软件。只在家用。如果购买笔记本，预算一万；如果是主机，预算一万包括主机、显示器和外设。



专业设备只要不是有移动办公需求，我都推荐台式机。
台式机可扩展升级、散热好、更皮糙肉厚

主机推荐：

台式机整体上有三个选择 

1 京东上购买品牌整机。性价比低，扩展性低，优点是售后好。
2 淘宝上买up主直营的整机，性价比高，售后也可以 
3 自己按照百度贴吧大佬整理好的配置，在京东、淘宝购买零件，自行组装。性价比最高。这个会麻烦很多，有问题要研究，比较折腾。

我20年3月选的1，花了6800在京东买的联想整机。确实不折腾，也完全没出过问题返修。
我不选3的原因有二，一是我不懂怎么搭配各种硬件；二是我没装过，怕弄不明白。
我不选2主要是淘宝上整机经常出现以次充好的情况，我不想冒险。

现在有点后悔，因为我发现品牌机（选项1）的扩展性很差，他的电源带不起更多耗能高的硬件。性价比低很多。
现在我推荐2，因为我看了一个靠谱的B站UP主 “远古时代装机猿”，人气很高。而关注他的人，都是折腾电脑、绞尽脑汁想省钱的，很难被骗到。他的装机店没有被喷，销量一直很好，我觉得他值得信任。这个好处是性价比高、扩展性也强一点（选配功率更高的电源）

据这篇文章所说，ansys可以用支持CUDA的显卡加速（新的Nvidia显卡都支持）
https://www.reddit.com/r/CFD/comments/ypesar/its_possible_to_use_ansys_mechanical_and_fluent/

所以我们必须选Nvidia显卡。
而我个人更推荐 intel 处理器。所以推荐以下几个

【淘宝】https://m.tb.cn/h.5vEwsHw?tk=jmeyWm7IVer HU9046 「T0A装机猿自营RTX 4060显卡4150航班/13100F/12400F/13400F主机」
5066 的套餐4 （+49升级一下电源，硬盘虽然只有500G， 可以后面京东买，在他家买不太合适）


【淘宝】https://m.tb.cn/h.5vsTblRoMrgMIar?tk=MIOtWmUgote CZ3456 「T03装机猿自营店6599航班/RTX4070/ 13400F 13600KF/电脑台式主机」
7250 套餐2 （同样+49升级一下电源）
或
7999 套餐5 （同样+49升级一下电源， 这个处理器更强大）

其实5066那个已经可以保证速度快而且4、5年不落伍了。
如果加2000~3000，将处理器和显卡升级一下，性能更好，也能用的更久。

另外需要考虑的是
1. 用不用无线网卡。台式机最好用网线，靠谱一些。如果环境不支持，那就要花钱加一个无线网卡
2. 内存：据说ansys 16G内存完全够用
3. 硬盘：可以在京东买个2T固态硬盘 大概700， 1T大概500。看你用多少了



笔记本
跑需要独立显卡的专业软件，就要舍弃体积、重量，保证性能、散热。

我就知道两种选择， 游戏本、设计本（移动工作站）
说实话这俩我都没啥了解哈哈哈哈哈哈

基本要求
1. CPU intel 最新的 13代
2. ansys要求必须是Nvidia显卡，现在买新笔记本怎么也要RTX 4060或更好的
3. 16G及以上内存，现在内存蛮便宜的，这个条件容易满足

另外我个人经验要避雷一些品牌： 
联想（美帝良心想，同款笔记本美国版本价格更低配置更好，我tui） 
惠普（2017年，他家暗影精灵3设计失误，厂家退一赔三；2024年，惠普暗影精灵9设计失误容易黑屏，仅免费维修。变了，他变了）


14寸/13i7/4060 8G/16G/512G
【京东】微星（MSI）星影14 Air 13代酷睿处理器 40系游戏本 16G内存 512G固态 14吋 144Hz 高刷新 赛博风格笔记本电脑 13代标压i7/4060
———————— 
京东价：¥7299.0
———————— 
抢购链接：https://u.jd.com/RbNMKRC 0.10%


看到一篇文章，https://forum.ansys.com/forums/topic/fdtd-2023r2-gpujiasuwufawanchengfangzhenrenwu/
里面说用 RTX 3060 （12G显存版本）+ 128G内存
仿真50um时很正常，也很快。但仿真较大尺寸的超表面时(比如半径70um) 12G显存占满了，又看到内存占用了50G，然后死机。
客服说可能是显存不够。
所以你们仿真有一个具体的性能指标要求吗？ 要多少内存、显卡的显存有什么要求吗？
另外你之前用的电脑是什么配置呢？ 